[음악]
자
안녕하세요
회선 천재 도어입니다
아무튼 오늘 강의 주제는 이겁니다
새로운 매회 방식 나스닥
그러니까 뭐 특별하게 너무 새로운 건
아니지만
매매 형태에 대해서 제가
요즘에 딜레마가 있는게
박스
매매를 저희가 많이 해요 박스 매매
자
박스
박스 매매라는 걸 많이 하는데이
박스라는게 뭐냐 예를 들어 찾다가
이런 식으로 갈 때가 있어요 이렇게
요 구간에요 구간에 우리가 매매를
많이 한단 말이야 그래서
치즈와 지방을 이용해 가지고
매스 막 이런 식으로 한단 말이야
천사 중간에 청산 여기 매도 여기
청산 이런 식으로 많이 했단 말이야
이게
근데 이게 잘 돼요 잘 되는데
요즘에 이제 내가
방송을
11시부터
12시까지 한단 말이야 리딩 시간에
박스가 잘 안 만들어져 이렇게
강한 상승과 강한 하락을 발표하다
보니까이 시간대 갑자기 이렇게 막
선선하다가
이런 식으로 된단 말이야 하락할 때도
이런 식으로 된다고
그러니까
박스가 잘 안 만들어져요
그러다 보니까이
방식이 나쁜게 아니라이 방식이 리딩
때
써먹는 거야
그래서 이제 어제부터 어제부터 새롭게
시도를 합니다 새로운 매매 방식으로
어제부터
어떤 식으로 하냐 바로 그냥 중간에
들어가더라도
손자를 그냥 잡고
원웨이로 잡는 거야 그냥
매도면
그래갖고 수익을
20달러에서
30달러 이런 식으로 먹는 거예요
마이크로 기준으로 그 전에는 10에서
20달러 기준으로 먹었는데 지금 이런
식으로 보고요 대신 손절도
조금 길어지겠지 그 대신에
방향성을 보고 하는 거지
그래갖고 이때에
원하는게 바로
방향성 매매라는 걸 해요
이 방향성 매매가 생각보다 어려워 왜
그러냐면 그냥
들고 가면 되는데 문제가 뭐냐면
매
타이밍이 어려운 거야 매매 타이밍
내가 살 때 팔 때 타임이 어려운
거지
그러니까 여기에서 이렇게 떨어지기
시작할 때 따라가야 된단 말이야
근데 내가 따라갔을 때 손해가 막 좀
위에서 샀으면 좋았을 텐데 막 이런
생각을 하는 것처럼
따라가는 부분에 대해서 고민을 한단
말이야 그래서
요즘에 매매 스타일 이렇게 해서
요 부위를 많이 노려요
그래서 이게 어제부터 시도를 하고
있는데 어제는
4번 했는데 세 번 성공하고 한 번
날렸어 근데 한 번을 조금
강하게 날렸어 하지만 세 번 스윙이
좀 좋아서 그냥 넘어갈 수 있었는데
문제는 이걸 새롭게 하다 보니까
사람들이 조금 어색해 하긴 해 왜냐면
수익이 더 크게 먹고 손절도 조금 더
길어지는 거니까이
부분에 대해서
긍정적인 면이 한 명 한 명 있었어요
한 분이
이 기간 할 때 내가 이렇게 이렇게
잡아줬거든 할 사람하고 나머지 조금
더 봐도 된다고 그분은 이제
그것밤까지 들으신 분인데
공급반에는
이끌고 가는게 나와요
끌고 가는이 방향성 매매가 공급받을
수업이 있거든
그분은 이거를
길게 끌고 와서 어제
100포인트 넘게 들고 가더라고
근데 이분한테 내가 계속 얘기했거든
어제이 차트로 봤을 때 이게 강하게
이렇게 떨어지는 부위에서
어제 우리가 들어간 자리가 여기에
들어갔다고 해요 240
기준으로 해서 여기에서 매도를
들어가서 여기에서
청산을 했다 이거야 하나를
근데 여기에 들고 갈 사람은 좀 더
보라고 했는데 그분은 여기까지 봤어
자 이게 나쁜게 아니야
근데
여기 중간 지점을 내가 잡아줬단
말이야
여기 이상 돌파하면
청산을 하고
새로 하더라도 청산을 하는게 좋다
근데이 C 욕심은
쉽게 청산을 못 하게 돼 있어요 그죠
그러니까 여기에서 제일 중요한
상황은이 얘기를 하는 거야
여기에서 제일 중요한 건 내가
마지노선을 정해서
어느 정도 한계점을 정하면 그
한계점에서는
꼭 수익 실현을 해라
그러니까 내가 하기 싫어도 좀
아깝더라도 매매를 다시 하더라도 이런
거 있잖아 10만원 수익 나면 한
2만원 정도
8만원 무조건 챙기고 2만원 스탑
뉴스 걸어줘라 내가
앞에 방송에도 그런 얘기 되게 많이
하잖아요 그
원칙을 지켜서
했으면 좋겠다는 거
뭔 얘긴지 아시겠죠
그러니까
시위권에서 손절을 잡듯이 손절이
아니라 익절 라인을 잡아주고 그
손에도 손절 잡듯이 꼭 그렇게 잡아서
수익을 챙기셔야 돼요 아까 이거
전방송에서 내가 얘기했지만
회기에서 다시 돌아오는 상황이 많아요
그래서 요즘에
이걸 보고 사람들이 얘기를 합니다
뭐라고 하냐면
잠깐만요
자 이건 제가 나중에 물 팠어요
지울게요 자
여기에서 제가 말하는 건 바로 이런
겁니다 여기가 우리가 시작으로 매도를
했다
여기가 우리가 청산 자리다
근데 이게 반등을 여기까지가 우리가
생각하는
익절 목표다
그러면 여기다가
스탑로스를 걸어주라 이거지
뭔 얘긴지 알겠죠
꼭 해줘야 돼 꼭
아깝더라도 다시 들어가 다시
들어가더라도
근데이 버릇을 안 키우면
이렇게 수익 났다가도 나중에
얘가 만약에 다시 이렇게 올라와도
나는 지금 뭐 하고 있어
홀딩하고 있어
다음날
나 지금 뭐 하고 있어
홀딩하고 있어
다음날 나 뭐 하고 있어 홀딩하고
있어
진짜 여러분들 거짓말 안 하고 다
그러잖아
팔기 싫잖아 한번 크게 먹고 싶고
욕망이 있어 하지만 나중에
봤을 때는 수익 실현을 해서 이익
실화를 챙겨 가야 된다
그게 꼭 챙기라는게 아니라
갑자기 이렇게
역전되는 경우가 많아서 그래요
그러니까 여기에 이렇게 들어가서 꼭
여기에서 팔아라 이런게 아니라 최소한
여기까지 수익이 났으면
요정도 자기의 마지노선이 꺾이는
자리가 있으면요 정도에는
꼭 입자를 잡아줘라 이거죠
털리더라도
쉽게 그런지 알아
제가 요즘에 이런 유튜브 보면서 항상
얘기하고 내가 요즘에 제일 많이
하는게
낮에 운동이에요 낮에 1시간 2시간이
운동하는데 매일 한단 말이야
좋아지잖아 그죠
옛날같이 이렇게
동그란 몸이 아니라
진짜로 몸이 어깨가 너무 편지가
좋아진단 말이야
근데 운동을 배울 때도 내가 항상 그
선생님들한테 배우는게 뭐냐면 정확한
자세하게
해서 어
운동은
과하게 해도 괜찮다 이런 얘기를 되게
많이 해요
선생님 이런 말 많이 하잖아 어
선생님 저 운동 이렇게 가슴 커지면
어떡해요 선생님 저 이렇게 해갖고
다리 이렇게 들거지면 어떡해요 좋아
이렇게 두꺼워지면 어떻게 여자들이
그런 얘기 되게 많이 한다는 거예요
여성분들이
안 커져 안 커져 걱정하지 마 진짜
안 커져
내가 뒤질 것처럼 하고 1년 2년
3년 이렇게 하지 않는 한 안
커진다고
잠깐 올라오는 거지 펌핑이 돼서 그런
거지 안 두꺼워져 오히려 군사에
빠지고 얇아진단 말이야이
얘기를 왜 하냐면 여러분들 아무리
이렇게 한다고 해서 쓰기
엄청 대박 나지 않아
익절해 가면서 해도 먹을만치 먹으면서
해도
충분하다 이거지 알겠죠 하지만 자신과
붙어서 정확하게 먹고
욕심을 버리고 챙길 거 챙겨 가고
손절할 거 손절하고
그렇게 했으면 좋겠다는 겁니다
개인 매매 할 때 내가 진짜
웬만하면 이겨도 잘하고 내가 하는데
요즘 리딩을 하면서 뭐냐면
조금 더 먹을까 우리 회원들이 있는데
같이 좀 더 먹을까
단 한 번에 성공을 더 먹는거에
대해서
욕심부렸을 때 왜 그러냐면 내
마음에서 팔려고 하는데
조금 보니까 조금 더 할 것 같아서
한번 더 보는게 계속 날려 먹는 거야
그러니까 내가
싫어하는 거지 원래 저는
제일 제일 많이 하는게 뭐냐면
올라간다 상승을 한다
그러면 상승할 때 팔아요
여기 상승할 때 어느 정도 오면
팔아버려 왜 그러냐면
이 다음 조정이 이렇게 왔을 때에
이만큼 날리는게 싫어서 더 못
먹더라도 올라갈 때 판다고
매수한 입장에서
매도할 때도
여기에서 이렇게 갈 때 이렇게
보호하는게 아니라 이렇게 갈 때
여기에서 원래 입자를 해버려요 그냥
갈 때 중간에 더 못 먹더라도
마음 편하게 이럴 때가 수익이 훨씬
큽니다 진짜
무조건
익절 익절 익절 하더라도 그게 훨씬
나은 것 같아요 제가 요즘에 이렇게
되고 저렇게 되고
진짜 가르치는게 힘들다는 걸 내가
느끼고 있어요 내가 생각하는 것대로
움직이고 있는데 사람들한테 이렇게
하라고 했을 때에 받아들이는 사람의
입장이
충분히 공감이 돼야 되는데 그것이 안
되는 거야 그래서 내가 생각을
해봤는데 그게 왜 안 되나 했더니
제일 중요한 건이 사람들이 크게
수익을 안 내보고
맨날 수익 날 때는
적게 먹고
손해날 때는 커졌어 자
지금까지 한 말이
방금 한 말을 위한
앞에 썰을 푼 거야
뭔 얘기냐면
원리를 생각을 해보세요
쉽게 얘기를 해줄게 마지막 자 아까
말한 것처럼 상승 중에 이렇게 팔면
입질을 하면 여기가 내가 제일
조금 먹은 거 같지만
오히려 방금 얘기한 것처럼 최소한의
이걸 잡았을 때
여기에서 봐봐요
익절이 나가잖아
그러면 얼마만 먹었어 3분의 2만큼
먹었다 이거야 그쵸 자 근데 손자는
어떻게 잡아
손절은
얘가 이렇게 만약에 내가 매수를 했을
때 떨어질 때 위에서 이렇게 손절을
잡아 여기에서 이렇게 해갖고
봐봐 똑같은 거면 예를 들어서 여기서
이렇게 반등 나왔어 여기가 뭐야
손절이지
그지 이래야
맞잖아 그치 내가 매도했을 때
똑같은 방식으로 한다면 이게 매도했을
때 반등 나올 때 잘라내야 그 손절이
익절하는 거랑 비슷하단 말이야
맞아요
그렇잖아
근데 손절은 어디에다 잡아 손절은
여기다 잡아
그러면 손절은 3분의 3만큼 하는
거야
익절은 3분의 2만큼 하고
그러니까 자기가 계좌가 더 좋아져 안
좋아져 안 좋아져
그러려면 어떻게 해야 돼
익절도 손절도 마찬가지로
하락할 때 내가 매도였다
가고 있는 도중에
약간요 부분까진 보더라도
다음에 더 노려서 먹자 먹을 거라고
생각한다면 가는
도중에 수익 실현을 해라이 말이고
이게 진짜 큰 노하우예요
손절도 마찬가지로 내가 여기가
고점에서 만약에 여기가 손절이었다
근데 만약에 이게 다시 이렇게
내려오고 있다 그럼 어떻게 해야 돼
본전이 안 오더라도 본전이 안
오더라도 잘라내야
된다 그치
알겠죠
사람들은 다 여기에서 내가 -
놨다가
이렇게 오면 여기가 분전이면
본전 올 때까지 기다리잖아
또 분자는 뭐 어떻게 돼 수익 날
때까지 또 봐야 된단 말이야 여기가
내가
처음에 들어갔을 때 잘못 샀다고
생각을 하면 내가 살 때 말이야 잘못
샀다고 생각하면 중간이라도
손절을 해버려라 이런 얘기입니다
아시겠지만 오늘이
매매법에 대해서 잘 생각을 해보시고
지금까지 한 얘기 잘 들어와서
길게 먹을 때의 가장 중요한 건
수익이 나는 도중에
입자를 하자
손절을 잡을 때 너무 길게 잡아서
밑으로 잡는게 아니라 반등 나올 때
웬만하면 순절하자이 두 가지만
지켜보세요 여러분들 계좌가 진짜
좋아질 수 있습니다 저도 이번에
새로운 매매하면서 이걸로 다 바꿔서
할 예정이니까
앞으로 많은 관심 해주시고
구독과 좋아요 부탁드리고 그리고
기본방 나스닥 리딩이랑 하고 있으니까
잘 들어주시고 요즘에 아침에
학생도 하고 있으니까 마치 광고가
많지만
진짜 열심히 합니다 항생 오전에 하고
저녁에 나스닥 리딩하고
교육도 따로 하고 있으니까 많이
참여해 주시기 바랍니다 저는 회사
전제 통화했습니다
아니 근데
지난번 영상 보면
계속 갈 때는 스탑로스 걸어놓고
끌고 가는 거 배웠잖아요
근데 지금은 아예 끌고 가는게 아니라
그냥 바로 팔아버리라는 건데 말이 좀
다른데 아니 아까 처음에 얘기했던게
어 수익 실현을 할 때 수익 시절은
할 때 이렇게 내려갈 때 무조건 여기
왔다고 해서 파는게 아니라 청산을
하라는 얘기가 아니라 수익 중에
청산하는 얘기가 아니라
내가이 정도 해서 여기가 지금
최저점이니까 여기쯤에서 반등이
나오겠다 이렇게 생각을 할 거 아니야
예를 들어서
근데 그 전에 끌고 갈 때도 여기
1번 2번 써줄게 여기서 1번
여기에서 내가 매도를 했어
근데 여기 매도를 해서 여기서 쭉
간단 말이야 근데 무조건 끌고 하지
말고 이런 고점에다가
스탑 익절을 걸어 주라 이거잖아 그
얘기가 이제 처음에 스타 믹서를 해서
끌고 가는 거고
내가 말하는 건 이런 자리에서 반등이
나왔어 그래서 여기 위에다가 내가
스탑 익절을 걸었다 이거야 예를
들어서
그러니까 여기에서 내가 이제 뭐
저점이 나왔을 거 아니야
근데이 부분이 이제로 걸었다고 해서
무조건
얘 안 깨지면 나 홀딩해 이게
아니라요
다음에 이걸 봤더니 얘가 안 깨지고
계속 버티는 것도 강하게 버틴다
그러면은이 갈 때 스탑 입자를
걸었어도 어
입자를 내가 원하는 자리에 하라
이거지
그래야 이게 내려가서 내가 여기다가
반등이 나온다고 해서 여기다 스탑을
걸고 이게 첫 번째 했던 얘기고
이거는 기본적으로 걸어 줘야 된다는
얘기가
80%라도 챙겨야 된다 이거는
기본으로 깔고 아는 거지만 중요한
건이 다음에
얘가 만약에 반복해서
밀렸다가 만약에
조금 올라왔다가 만약에 이런 식으로
했을 때 어 여기를 정했다고 해서
무조건 기다리지 말고
익절을 해버려라 이거야 지금처럼
딱이 얘기야 딱 지금 딱 나왔네
내가 여기다가 만약에 스탑을 여기다
스탑을 걸어 스탑을 여기 이제
올라와서
고점에다 이제 스탑을 걸었다 이거야
스탑을 어
근데 여기에 흐지부지하게 여기에서
봤더니 이렇게
떨어지고 나서 이렇게 해서 안
떨어진다 이거야 근데 여기다 스톡
걸었으니까 나 그냥 무조건 기다려
이게 아니라 안 떨어지면 이런
자리에서 익절을 하라 이거지 내가
봤을 때
근데 이게 나 여기까지만 안 하면 나
여기까지 해갖고 여기 할 거야
그러면 여기에 무조건 올라오면 청산이
돼 버리는 거잖아
아까워하지 말고 수익이 자기가
정확하게 봤을 때 이렇게 하면
스탑은 당연히 골고루 익절을 하라
이거고
손절할 때도 마찬가지로 내가 여기에서
이걸 보고 여기에서 매수를 했어 어
그러면요 밑에 여기다가
스탑을 여기다가 여기다가 스탑을 걸
거 아니야
어
근데
얘가 만약에 지금처럼 반등이 나오는데
내가 생각하고 목표가가 여기 여기까지
목표가인데 목표까지 올려다가 안
오다가 자꾸 이렇게 됐다 어
본전을 왔다 갔다 한다 그거는 여기
목표 끝까지 딱 안 기다리더라도
내가 이제 스탑을 여기다 걸은 거
아니야
그러면 이렇게 올라왔을 때 아까 우리
스탑 입자를 걸면 이리로 옮기든가
일로 옮기다가 할 거 아니야
근데이 옮겼을 때에
목표가에서
올라갈 때 목표가를 정해놨으면
목표가에 팔은게 좋다는 거지
얘가 목표가 오고 나서
이거 정확하게 분석을 했을 때 얘기야
목표가의 오고 나서 만약에
더 돌파할 것 같아서 홀딩하는 거
없지만
그냥 수익중이니까 걸어놨으니까 여기서
팔려서 수익이야
하고 놔두지 말아라 이거지 그런
행동하지 말고 최대한 내가 생각한
대로 익절을 하되
첫 번째 자기가 방어
방어에 대한
스탑은 무조건 걸고
손절도 마찬가지로 최저점에 손절을
했으면 손절
스탑을 걸었으면
여기다가 스탑을 하는게 아니라 만약에
이런 식으로 반등 나와서 이렇게 되면
여기에다가 올 때까지 해서 여기가
만약에 본전이다
본전까지 올 때까지 기다리지 말고
중간쯤에 그냥 청산을 하더라도
밑에 무조건 본전까지 기다린다거나
무조건 이렇게 하는게 아니고
요기에서 내가
갈 때 이익 실현을 해라이 얘기입니다
알겠죠
제 말에 약간 그
얘가 겹쳐서 생각하는 그런 질문이어서
좋은 질문이었습니다
[음악]